Deutschland: Schauspieler und Regisseure
Hans Albers (1891-1960)
Schauspieler, S?nger "Auf der Reeperbahn nachts um halb Eins"

Elisabeth Bergner (1897-1986)
Theater- und Filmschauspielerin

Frank Beyer (geb. 1932)
Filmregisseur, u.a. "Nackt unter W?lfen", "Spur der Steine", "Jakob der L?gner" (Oscar-Nominierung)

Renate Blume (geb. 1944)
Schauspielerin

Daniel Br?hl (geb. 1978)
Schauspieler; international bekannt geworden f?r Rolle in "Good Bye, Lenin!"

Detlev Buck (geb. 1962)
Schauspieler, Drehbuchautor, Produzent und Regisseur; z.B. "M?nnerpension", "Herr Lehmann"

Vicco von B?low - alias Loriot (1923-2011)
Schauspieler, Humorist, Regisseur

Marlene Dietrich (1901-1992)
Schauspielerin und S?ngerin

Angelika Domr?se (1941)
Schauspielerin

Doris D?rrie (geb. 1955)
Regisseurin "M?nner", Autorin, Produzentin

Bernd Eichinger (1949-2011)
Regisseur, Drehbuchautor und Produzent u.a. "Die unendliche Geschichte", "Fr?ulein Smillas Gesp?r f?r Schnee", "Der Untergang"  oder "Im Namen der Rose". Eichinger starb am 25. Januar an seinem Zweitwohnsitz in Los Angeles an einem Herzinfarkt.
Eichinger war eine zeitlang mit der wunderbaren Barbara Rudnik liiert, die Barbara Rudnik (1958-2009), die am 23. Mai 2009 ihrem Krebsleiden erlag.

Roland Emmerich (1955)
Regisseur, u.a. "Independence Day", "Stargate"

Heinz Erhardt (1909-1979)
Schauspieler, Komiker

Rainer Werner Fassbinder (1945-1982)
Film- und Theaterregisseur; u.a. "Die Ehe der Maria Braun", "Berlin Alexanderplatz"

Peter Frankenfeld (1913-1979)
Schauspieler, TV-Entertainer

Willy Fritsch (1901-1973)
Schauspieler

Gert Fr?be (1913-1988)
Schauspieler

Heinrich George (1893-1946)
Schauspieler, Vater von G?tz George; starb im Konzentrationslager Sachsenhausen.

G?tz George (geb. 1938)
Schauspieler, besonders bekannt wurde er als Kommissar Schimanski in der Krimireihe Tatort und in dem Film "Der Totmacher" ?ber den Massenm?rder Hamann.

Erwin Geschonneck (1906)
Schauspieler; in der DDR einer der erfolgreichsten Darsteller

Uschi Glas (geb. 1944)
Schauspielerin, bekannt geworden durch ihre Rolle in "Zur Sache Sch?tzchen"

Gustaf Gr?ndgens (1899-1963)
Schauspieler, Regisseur und Intendant; besonders bekannt geworden f?r seine Rolle des Mephistopheles in Goethes "Faust"; nahm im Dritten Reich eine steile Karriere (Preu?ischer Staatsrat).

Werner Herzog (1942)
Regisseur; u.a. "Mein liebster Feind" ?ber seine langj?hrige berufliche Beziehung zu Klaus Kinski

Corinna Harfouch (1954)
Schauspielerin

Johannes Heesters (1903-2011
Heesters wurde am 5. Dezember 1903 in den Niederlanden geboren und arbeitete ab 1936 als S?nger und Schauspieler in Deutschland. Er trat vorwiegend in Operetten sowie in Filmen und auf der B?hne auf.  Er war insgesamt  90 Jahre lang k?nstlerisch t?tig. Er verstarb am 24. Dezember 2011 in Starnberg in Bayern  im Alter von 108 Jahren

Dieter Hildebrandt (1927)
Kabarettist, u. a. Scheibenwischer

Rolf Hoppe (geb. 1930)
Schauspieler; international bekannt geworden durch seine Rolle des Hermann G?ring in "Mephisto" von Klaus Mann (1981)

Henry H?bchen (geb. 1947)
Schauspieler, u.a. in "Jakob der L?gner", "Sonnenallee", "Alles auf Zucker"

Curd J?rgens (1915-1982)
Schauspieler, u.a. "Des Teufels General" von Carl Zuckmayer

Ernst Lubitsch (1892-1947)
Regisseur, u.a. Klassiker "Sein oder Nichtsein"

Rolf Ludwig (1925-1999)
Schauspieler

Heidi Kabel (1914)
Schauspielerin, Ohnsorg-Theater in Hamburg

Klaus Kinski (1926-1991)
Schauspieler, Exzentriker der deutschen Kulturszene

Hildegard Knef (1925-2002)
Schauspielerin, Schriftstellerin

Manfred Krug (1937)
Schauspieler, S?nger

Ulrich Matthes (geb. 1959)
Schauspieler; am Theater v. a. bekannt f?r seinen Kleistabend; Filmschauspieler u.a. in "Nikolaikirche", "Aimee und Jaguar", "Der Untergang" und "Der neunte Tag"

Gisela May (1924)
Schauspielerin, Diseuse; v. a. Brechtinterpretin

Inge Meysel (1910-2004)
Schauspielerin, wurde als "Mutter der Nation" bezeichnet

Willy Millowitsch (1909-1999)
K?lner Schauspieler

Bernhard Minetti (1905-1998)
Schauspieler v. a. am Theater

Ulrich M?he (1953-2007)
Schauspieler und Oskarpreistr?ger des Jahres 2007 f?r seine Rolle in dem Stasi-Film "Das Leben der Anderen". Nach dem Abitur und einer Ausbildung zum Baufacharbeiter sowie einer wegen Krankheit vorzeitig beendeten Milit?rdienst an der Mauer, begann er 1975 seine schauspielerische Karriere an der Leipziger Theaterhochschule "Hans Otto". Sp?ter war M?he von 1983 bis zur Wende u.a. Mitglied des Ensembles am Deutschen Theater in Berlin. Ab 1998 spielte er in der sehr popul?ren ZDF-Serie "Der letzte Zeuge" an der Seite von J?rg Gudzuhn, dem filmischen Leiter einer Berliner Mordkommission, den Gerichtsmediziner Dr. Robert Kolmaar. M?he starb 22. Juli 2007 an den Folgen seiner Magenkrebserkrankung in Waldeck im Landkreis B?rde in Sachsen Anhalt. Seine Beisetzung fand am 25. Juli statt.

Armin Mueller-Stahl (1930)
international bekannter Schauspieler; Oscar-Nominierung f?r "Shine"

F.W. Murnau (1888-1931)
Regisseur "Nosferatu - Symphonie des Grauens"

Tom Pauls (geb. 1959)
Schauspieler und Kabarettist

Wolfgang Petersen (1941)
Regisseur, u.a. "Das Boot"

Leni Riefenstahl (1902-2003)
Regisseurin und Fotografin, inszenierte im Dritten Reich u. a. den N?rnberger Reichsparteitag der NSDAP.

Barbara Rudnik (1958-2009)
Die wunderbare Schauspielerin Barbara Rudnik spielte in zahlreichen Filmen mit und begeisterte damit ihr Publikum. So u.a in.: "Kopfschuss", "Am Ufer der D?mmerung", "Tausend Augen", "M?llers B?ro", "Die Leibw?cherin"  und zuletzt kurz vor ihrem Tod im Jahr 2009 "M?rder auf Amrum". Rudnik starb am 23. Mai 2009 an den Folgen ihrer Krebserkrankung.

Heinz R?hmann (1902-1994)
Schauspieler

Christoph Schlingensief (geb. 1969)
Regisseur, Aktionsk?nstler, H?rspielautor

Volker Schl?ndorff (geb. 1939)
Regisseur; erhielt 1979 die Goldene Palme und den Oscar f?r den besten ausl?ndischen Film f?r "Die Blechtrommel"; u.a. "Der Unhold", "Die verlorene Ehre der Katharina Blum", "Tod eines Handlungsreisenden", "Der neunte Tag"

Romy Schneider (1938-1982)
?sterreichische Schauspielerin

Till Schweiger 
Schauspieler, Regisseur

Hanna Schygulla (geb. 1943)
Schauspielerin; international bekannt v. a. f?r ihre Rollen in den Filmen von Rainer Werner Fassbinder (u.a. "Die Ehe der Maria Braun", "H?ndler der vier Jahreszeiten", "Katzelmacher")

Georg Tabori (1914-2007)
Tabori gilt als einer der bedeutendsten Regisseure und Theatermacher im deutschsprachigen Raum Ende des 20. und Anfang des 21. Jahrhunderts. Seine bekanntesten Theaterwerke sind "Mutters Courage", "Die Kannibalen", "Mein Kampf" und "Die Goldberg-Variationen". Das Drama "Mutters Courage" erz?hlt von Taboris j?discher Mutter, die in ihrer Heimat Ungarn auf wunderbare Weise den Nazis entkommen konnte.
In Budapest geboren, begann Tabori seine Karriere als Journalist in den 30er Jahren in Berlin. Als in Ungarn geborener Jude fl?chtete er 1936 jedoch vor dem beginnenden Terror der Nazis nach London. Bis auf ihn selber und seine Mutter wurde seine ganze Familie in Auschwitz ermordet. W?hrend des Krieges war Tabori Korrespondent der BBC in der T?rkei und im Nahen Osten. Von 1947 an arbeitete er in Hollywood und New York. In den USA traf er auf Bertolt Brecht, dessen Sch?ler er wurde.
Ab 1971 lebte er wieder in Deutschland, wo er unter anderem in Bremen, M?nchen, Bochum und Wien wirkte. Als freier Regisseur arbeitete er vor allem am Wiener Burgtheater. Ende der 90er Jahre zog Tabori nach Berlin, wo er im Januar 2000 mit dem St?ck "Die Brecht-Akte" das Berliner Ensemble unter derLeitung von Peymann wieder er?ffnete. Tabori stab am 23. Juli 2007, ?brigens einen Tag nach dem Tod von Ulrich M?he, in Berlin.

Katharina Thalbach (geb. 1954)
Theater- und Filmschauspielerin und Regisseurin

Ulrich Tukur (geb. 1957)
Schauspieler und Musiker; Filmrollen u.a. in "Nikolaikirche", "Die wei?e Rose"

Tom Tykwer (geb. 1965)
Regisseur; u. a. "Lola rennt", "Der Kaiser und die Kaiserin"

Karl Valentin (1882-1948)
Komiker und Kabarettist aus Bayern

Andres Veiel (geb. 1959)
Dokumentarfilmregisseur, Drehbuch- und Theaterautor; u.a. "Die Spielw?tigen", "Black Box BRD"

Helene Weigel (1900-1971)
Schauspielerin; Ehefrau von Bertolt Brecht

Wim Wenders (1945)
Regisseur; u. a. "Der Himmel ?ber Berlin", "Buena Vista Social Club"

Konrad Wolf (1925-1982)
Regisseur; u. a. "Der geteilte Himmel"

Klausj?rgen Wussow (geb. 1929)
Schauspieler, u.a. "Die Schwarzwaldklinik"

Martin Wuttke (geb. 1962)
Schauspieler und Regisseur, v. a. am Theater (u.a. in "Der unaufhaltsame Aufstieg des Arturo Ui" am Berliner Ensemble in der Inszenierung von Heiner M?ller)