Несмотря на то, что многие учителя утверждают, будто продолжают эту линию преемственности, сам Йогананда утверждал, что в этой линии он — последний, и все его учения передаются в первозданном виде обществом Self-Realization Fellowship/Yogoda Satsanga Society of India[7].

Помимо распространения учения о Крийя-йоге, Бабаджи интересовали интерпретации священных писаний. Например, когда Бабаджи встречался со Свами Шри Юктешваром в Аллахабаде, он попросил того написать книгу о внутренней общности христианского и индуистских священных писаний; позже книга получила название The Holy Science (рус. Святая наука). Об этой небольшой истории ведает сам автор книги в предисловии к ней[8].