
Das Brandenburger Tor, 2011

Das Brandenburger Tor im geteilten Berlin, 1985

Das Brandenburger Tor im K?nigreich Preu?en, um 1855
Das Brandenburger Tor in Berlin ist ein fr?hklassizistisches Triumphtor, das an der Westflanke des quadratischen Pariser Platzes im Berliner Ortsteil Mitte steht. Es wurde als Abschluss der zentralen Prachtstra?e der Dorotheenstadt, der Stra?e Unter den Linden, in den Jahren von 1789[1] bis 1793[2] auf Anweisung des preu?ischen K?nigs Friedrich Wilhelm II. nach Entw?rfen von Carl Gotthard Langhans errichtet. Die das Tor kr?nende Skulptur der Quadriga ist ein Werk nach dem Entwurf des Bildhauers Johann Gottfried Schadow. Westlich des Brandenburger Tores befinden sich die ausgedehnten Gr?nfl?chen des Gro?en Tiergartens, die in gradliniger Verl?ngerung der Stra?e Unter den Linden von der Stra?e des 17. Juni durchquert werden. Die Platzfl?che unmittelbar westlich des Tores tr?gt den Namen Platz des 18. M?rz.

Das Tor ist das einzig erhaltene von zuletzt 18 Berliner Stadttoren.[3] In der Formensprache stellt es die Hinwendung vom r?mischen zum griechischen Vorbild dar.[3] Es ist eines der ersten klassizistischen Bauwerke in Preu?en und markiert hiermit den Beginn des Klassizismus als staatstragende Architektur in Preu?en.

Das Tor ist eines der bekanntesten Berliner Wahrzeichen und nationales Symbol, mit dem viele wichtige geschichtliche Ereignisse des 19. und 20. Jahrhunderts verbunden sind. So wurde bis zum Zweiten Weltkrieg vor allem das Ende der napoleonischen Herrschaft 1813–1815 mit dem Bauwerk verbunden. In der Weimarer Republik wurde hier allj?hrlich am 11. August der Verfassungstag begangen. Nach starken Kriegszerst?rungen wurde das Tor bis 1957 wiederaufgebaut. Eine umfassende, knapp zweij?hrige Sanierung fand bis 2002 durch die Stiftung Denkmalschutz Berlin statt.

Heute wird das Tor vor allem als Symbol des freiheitlich-demokratischen, wiedervereinigten Deutschlands angesehen. Bis zum Fall des Eisernen Vorhangs stand es unmittelbar an der Grenze zwischen Ost- und West-Berlin und damit im Kalten Krieg an der Grenze zwischen dem Warschauer Pakt und der NATO.